### Общий метод
- `Array.from(pseudo\iterable)` - преобразует [[Псевдомассив|псевдомассив]] [[Протоколы перебора|итерируемый объект в массив]]
```js
let arrayLike = {  
	0: "Hello",  
	1: "World",  
	length: 2  
};  
  
let arr = Array.from(arrayLike); // (*)  
alert(arr.pop()); // World (метод работает)
```
- `Array.isArray(test)` - возвращает true - если тест это массив
### Добавление\удаление 
- `arr.push(...items)` – добавляет элементы в конец,
- `arr.pop()` – извлекает элемент из конца,
- `arr.shift()` – извлекает элемент из начала,
- `arr.unshift(...items)` – добавляет элементы в начало.
- `.splice( start, count, ...elements)` - изменяет массив, начиная с старт, удаляет cout элементов, а после вставляет elements. Возвращает все что удалил.
	- если start < 0 - то с конца
- `.slice(start, end)` - **возвращает новый массив** содержащий элементы от начала до конца (не включая).
- `.concat(...ars)` - создает массив, массив, в который входит сам массив, а так же все переданные значения (допустимо передать [[Примитивный тип данных|примитивное значение]]), не мутирует сам массив
	- Обрабатывает как массив, то есть пушит в конец пронумерованные элементы(не числовые ключи игнорируются),  лишь то, что имеет в себе символ `[Symbol.isConcatSpreadable]: true` и длину, иначе добавляет этот объект, будто это примитив. 
- `.forEach( callback(elem, index, arr) )` - вызывает [[callback функции| callback]] для каждого элемента массива

### Поиск в массиве
  
- `.indexOf(item, from)` - ищет item начиная с from, если не найден, то -1
	- не работает с NaN, возвращает -1
- `.LastIndexOf(item, from)` - ищет item начиная from двигаясь в начало, если не найден, то -1
-  `.includes(item, from)` ищет item начиная с индекса from и возвращает true, если поиск успешен.
- `.find( callback( item, index, array) )` - возвращает первый элемент массива, для которого callback выдаст true, если все false, то undefind.
- `.findIndex( callback( item, index, array) )` - возвращает индекс первого элемента массива, для которого callback выдаст true, если все false, то -1.
- `.findLastIndex( callback( item, index, array) )` - возвращает индекс первого элемента массива, ***поиск с конца***, для которого callback выдаст true, если все false, то -1.
- `.filter( callback( item, index, array) ) ` - возвращает массив элементов, которые возвращают true, при передаче их в callback

### Преобразование массива

- `.map( callback( item, index, array) )` -  применяет callback для каждого элемента массива и возвращает массив результатов (копию).
- `.sort( comparer )` - сортирует массив, порядок с учетом comparer, ***по умолчанию преобразует в строки***, мутируя его.
	- comparer (a,b) : a>b => 1, a < b => -1, a==b => 0
- `.reverse()` - мутирует порядок элементов массива на противоположный.
- `.join(separator)` - объединяет массив, после каждого элемента ставится сепаратор. По умолчанию сепаратор = `','`
- `.reduce( callback( acumulator, item, index, array ), initialValue)` -
	- аргументы callback:
		- **accumulator** - результат предыдущего вызова, по умолчанию равен initialValue
		- **item** - очередной элемент массива
		- **index** - его индекс
		- **array** - сам массив
	- initialValue - начальное значение, по умолчанию первый элемент массива, тогда начало перебора со второго.

### Проверка на массив

- `Array.isArray(arr)` - true => массив.
- `.some( callback( item, index, array) )` - || для массива, если хоть 1 элемент даст для callback true, то вернет true, иначе false.
- `.every( callback( item, index, array) )` - && для массива, если  хоть 1 элемент даст для callback false, то вернет false, иначе true.
 